# 基于网页性能优化的点

    大家都知道对大家熟知的网页性能优化的点有很多。例如
    1.网络加载类：
        1.1 减少HTTP资源请求次数
        1.2 减少HTTP请求大小
        1.3 合理的使用缓存策略
        1.4 使用http2多路复用
    2.页面渲染类
        2.1 尽量减少使用JS动画
        2.2 减少使用关系型样式表的写法
        2.3 减少DOM元素数量和深度
        2.4 避免运行耗时的JavaScript
    3.图片类
        3.1 图片压缩处理
        3.2 使用更高压缩比格式的图片（webp格式图片）
        3.3 图片的懒加载
        3.4 使用iconfont代替图片图标
        3.5 强缓存策略
    这一期主要分享通过打包后的一些资源去分析打包后的页面资源大小来进行一些优化

# Navigator

1.[webpack打包资源大小分析](#webpack打包资源大小分析)

2.[性能调试工具的介绍](#性能调试工具的介绍)



# Notes

## webpack打包资源大小分析

### 1.根据项目我们可以借助webpack的打包可视化插件来分析资源打包之后的各个包所占的资源
<br>

### 2.webpack-bundle-analyzer打包文件分析工具在项目里使用

    因为我们的项目是一个项目可以拆解所以使用需要改动一下

    2.1 npm install webpack-bundle-analyzer –save-dev

    2.2 vue-config插件中配置config.plugin('webpack-bundle-analyzer').use(require('webpack-bundle-analyzer').BundleAnalyzerPlugin)

    2.3 不影响其它配置，在package.json文件中script里添加一条"build-report":"yarn test && node build/build-report.js"

    2.4 因为这里我们新建了一个build-report.js所以这里做一下区分在build文件下也添加了一个build-report文件

### 3.通过webpack-bundle-analyzer生成的可视化包体积页面，我们可以看到各个插件所占的体积大小。大的包我们肯定是需要做一下优化的，用体积小的包替换或者其它方案替换的方法
<br>

### 4.通过可视化的结果我们一样就看得出来神策和加密插件jsencrypt所占的体积比非常大。
<br>

### 5.参考文档
>[webpack-bundle-analyzer的使用](https://www.jb51.net/article/172586.htm)

<hr>



## 性能调试工具的介绍

### 1.我们一直都很好奇自己做的页面性能怎么样，然后之前在网上看到的也是通过浏览器的Performance可以去得到自己网站的性能报告，

这段时间在看一些优化的同时也关注了页面性能这一块。对我们写代码确实会有一些好处

### 2.LightHouse性能工具插件

    2.1 LightHouse是一个谷歌插件，可用来生成网页的性能报告以及一些页面中可优化的点。

    2.2 LightHouse有三种工作流程
        2.2.1 Chrome开发者工具
        2.2.2 命令行（Node.js）
        2.2.3 Chrome扩展程序

    2.3 LightHouse的使用
        2.3.1 通过插件来生成性能报告
        2.3.2 高版本的chrome浏览器已经集成了LightHouse这个功能，通过lightHouse选项的Generate report就可以生成一个网页的性能报告。
    
### 3.lightHouse报告的指标分析  

    3.1 使用 Lighthouse 对网站进行测评后，我们会得到一份评分报告它包含五个部分如下：  
        3.1.1性能（Performance）  
            影响评分的性能指标：性能测试结果会分成 Metrics，Diagnostic，Opportunities 三部分，但只有 Metrics 部分的 指标项会对分数产生直接影响，Lighthouse 会衡量以下 Metrics 性能指标项：  
            
            * 首次内容绘制（First Contentful Paint）。即浏览器首次将任意内容（如文字、图像、canvas 等）绘制到屏幕上的时间点。
            
            * 首次有效绘制（First Meaningful Paint）。衡量了用户感知页面的主要内容（primary content）可见的时间。对于不同的站点，首要内容是不同的，例如：对于博客文章，标题及首屏文字是首要内容，而对于购物网站来说，图片也会变得很重要。  

            * 首次 CPU 空闲（First CPU Idle）。即页面首次能够对输入做出反应的时间点，其出现时机往往在首次有效绘制完成之后。该指标目前仍处于实验阶段。
              
            * 可交互时间（Time to Interactive）。指的是所有的页面内容都已经成功加载，且能够快速地对用户的操作做出反应的时间点。该指标目前仍处于实验阶段。  
            
            * 速度指标（Speed Index）。衡量了首屏可见内容绘制在屏幕上的速度。在首次加载页面的过程中尽量展现更多的内容，往往能给用户带来更好的体验，所以速度指标的值约小越好。  
           
            * 输入延迟估值（Estimated Input Latency）。这个指标衡量了页面对用户输入行为的反应速度，其基准值应低于 50ms。  

            Metrics 部分的指标项会直接影响分数，可以作为我们的主要参考点。另外的两部分中， Opportunities 提供了详细的建议和文档，来解释低分的原因，帮助我们具体进行实现和改进。Diagnostics 部分的列表项则为进一步改善性能的实验和调整，给出了指导。这两者不会纳入分数的计算。

        3.1.2访问无障碍（Accessibility）
            访问无障碍评分的分值由相关指标的加权平均值计算而来。无障碍性的每个指标项测试结果为pass或者fail，与性能指标项的计算方式不同，当页面只是部分通过某项指标时，页面的这项指标将不会得分。例如，如果页面中的一些元素有屏幕阅读器友好的命名，而其他的元素没有，那么这个页面的 screenreader-friendly-names 指标项得分为0。

        3.1.3最佳实践（Best Practice）
            推荐使用 https，跨域的跳转链接需要使用 rel 标识，不能使用废弃的 API等等

        3.1.4搜索引擎优化（SEO）
            图片元素使用 alt 属性等等提高搜索引擎搜索排名，便于搜索引擎能找到你这个网站。

        3.1.5PWA（Progressive Web App）
            Lighthouse 使用 PWA 基准检查项列表（Baseline PWA Checklist）进行测评，测评结果将这些指标项分成了四个类别，共包含12个自动测试项和3个手动测试项，其中各个自动测试项的评分权重是相同的。PWA 的评测指标对我们来说非常重要，我们可以从这四个类别详细了解一下基准指标项。

### 4.通过lightHouse报告的指标分析我们能知道什么和学到什么？   

    通过lightHouse报告会根据你的网站一些代码上的问题和一些优化的点来提示你，并提供你解决的方案，来让你快速的修复网页的一些优化点，并且对于我们平时在代码开发时能更加知道应该写符合规范的代码。和避免一些影响性能优化的代码。


### 5.参考文档

>[LightHouse文档](https://github.com/GoogleChrome/lighthouse)

>[LightHouse使用文章介绍](https://zhuanlan.zhihu.com/p/71239403)

>[LightHouse报告的一些参数介绍](https://www.cnblogs.com/wenxuehai/p/14236426.html)